---
layout:     post
title:      怎样获取到View的真正宽高？
date:       2016-10-26
author:     陈再峰
tags:
    - Android
	- View
---   

这真是一个头疼的问题，有时候获得的宽高就是0.


接下来我们来试试这几个方法。
**1.onWindowFocusChanged**
onWindowFocusChanged: View已经初始化完毕了，宽高已经准备好了。这个时候去获取宽高是没有问题的。需要注意的是，onWindowFocusChange会被调用多次。 当Activity的窗口得到焦点和失去焦点时均会被调用一次，具体来说，当Activity继续执行和暂停执行时。onWindowFocusChanged均会被调用，如果频繁地进行onResume和onPause，那么onWindowFocusChanged，也会被频繁的调用。
```
@Override
public void onWindowFocusChanged(boolean hasFocus) {
   super.onWindowFocusChanged(hasFocus);
   if(hasFocus){
   // view.getMeasuredHeight();写获取宽高的方法
   }
}
```
**2.view.post(runnable)**
通过post可以将一个runnable投递到消息对列的尾部，然后等待looper调用runnable的时候View已经初始化了。（艹，笔者写的这个东西我竟然一知半解）
```
@Override
protected void onStart() {
   super.onStart();
   view.post(new Runnable() {
   @Override
   public void run() {
   // view.getMeasuredHeight();写获取宽高的方法
   }
 });
}
```
**3.ViewTreeObserver**
使用ViewTreeObserver的众多回调可以完成这个功能，比如使用OnGlobaLayoutListener这个接口。
当View树的状态发生改变或者View树内部的View的可见性发生变化时。onGlobalLayout方法将会被回调，因此这是获取View的宽高一个很好的时机。但是伴随着View树的状态的改变，onGlobalLayout会被调用多次。
```
@Override
protected void onStart() {
   super.onStart();
   ViewTreeObserver observer = searchViewLayout.getViewTreeObserver();
   observer.addOnGlobalLayoutListener(new ViewTreeObserver.OnGlobalLayoutListener() {
     @Override
     public void onGlobalLayout() {
         searchViewLayout.getViewTreeObserver().removeGlobalOnLayoutListener(this);
         int width = searchViewLayout.getMeasuredWidth();
   }
   });
}
```
>对于这个onGlobalLayout方法我是印象深刻，我记得我在那家公司写代码时，把一个服务器请求写在了这里面。由于那家公司没有什么测试，代码检查方面的流程。基本上开发写好代码自己测试一下就上线。一上线就遭到不少客户投诉。
“什么鬼，劳资打开你们的应用，一个小时吃掉我五十多兆流量？”
“what the hell?”




**4.view.measure();**
具体代码长这样：
```
@Override
protected void onStart() {
 super.onStart();
   int widthSpce = View.MeasureSpec.makeMeasureSpec(100, View.MeasureSpec.EXACTLY);
   int heightSpce = View.MeasureSpec.makeMeasureSpec(100, View.MeasureSpec.EXACTLY);
   searchViewLayout.measure(widthSpce,heightSpce);
   int width = searchViewLayout.getMeasuredWidth();
}
```
由于比较复杂，就不多描述。自己去探索吧。
###注意：以上方法都没有经过测试，使用的时候小心有坑。###
来自Android开发艺术探索（真是一本好书!）
